---
layout: page
tag: Linal
title: KR1.1 Theory
permalink: linal/KR11Theory
---

# Linal KR1.1 Theory

## С доказательством

### 1. Что происходит с произведением матрицы при транспонировании? Ответ обосновать.

\\( (\underset{m \times n}{A} \cdot \underset{n \times k}{B} )^T\_{i \, j} = \\)
\\( [A \cdot B]\_{j \, i} = \\) 
\\( \sum\_{r = 1}^n [A]\_{j \, r} \cdot [B]\_{r \, i} = \\) 
\\( \sum\_{r = 1}^n [A^T]\_{r \, j} \cdot [B^T]\_{i \, r} = \\) 
\\( \sum\_{r = 1}^n [B^T]\_{i \, r} \cdot [A^T]\_{r \, j} = \\) 
\\( [B^T \cdot A^T]\_{i \, j} \\)


### 2. Сформулировать и доказать критерий существования обратной матрицы. Свойства определителя предполагаются известными.
Обратная матрица \\( A^{-1} \\) существует для любой невырожденной матрицы \\( A \in M_n(\mathbb{R}) : det A \ne 0 \\).

#### Необходимость:

По определению: \\( A \cdot A^{-1} = \\) \\( E \Rightarrow det (A \cdot A^{-1} ) = \\) \\( det E = 1 \Rightarrow det A \ne 0 \\)

#### Достаточность:

Рассмотрим матрицу \\( B = \frac{1}{det A} \cdot \widetilde{A} \\)

$$ \widetilde{A} = 
\begin{pmatrix}
A_{1 \, 1} & \dots & A_{1 \, n} \\
\vdots & \ddots & \vdots \\
A_{n \, 1} & \dots & A_{n \, n}
\end{pmatrix}
 $$
 
Покажем, что \\( B = A^{-1} \\)

Рассмотрим \\( A \cdot B \\)

\\( [A \cdot B]\_{i \, j} = \sum\_{r = 1}^n [A]\_{i \, r} \cdot [B]\_{r \, j}  = \\) \\( \frac{1}{det A} \cdot \sum\_{r = 1}^{n} [\widetilde{A}]\_{r \, j} = \\) \\( \frac{1}{det A} \sum\_{r = 1}^{n} A\_{i \, r} = \\)
$$
\frac{1}{det A}  
\begin{cases}
0, i \ne j \\
det A, i = j
\end{cases}
=
\begin{cases}
1, i = j \\
0, i \ne j
\end{cases}
$$

### 3. Какие три условия достаточно наложить на функцию от столбцов матриц, чтобы она обязательно была детерминантом? Ответ обоснуйте для матриц второго порядка.

1. Кососимметрическая функция строк (столбцов)

_Т. е. при нечетном количестве перестановке столбцов/строк функция меняет знак, а при четном -- не меняет._

2. Полилинейная функция строк (столбцов) 

_Т. е. функция линейна относительного каждого отдельного аргумента_
_(В формуле нет степеней больше 1.)_

3. \\( f(E) = 1 \\)

#### Доказательсво:

\\( n = 2 \\)

$$ f \left(
    \begin{pmatrix}
    a_{1 \, 1} & a_{1 \, 2} \\
    a_{2 \, 1} & a_{2 \, 2}
    \end{pmatrix}
\right)
=

$$


### 4. Выписать формулы Крамера для квадратной матрицы произвольного порядка и доказать их.

### 5. Сформулировать и доказать критерий линейной зависимости.

### 6. Как связан ранг транспонированной матрицы с рангом исходной матрицы? Ответ обосновать.

### 7. Сформулировать и доказать следствие теоремы о базисном миноре для квадратных матриц (критерий невырожденности).

### 8. Сформулировать и доказать свойства решений однородных и неоднородных систем линейных алгеьраических уравнений.